Давайте разберёмся, что такое психически больной человек.
Что бы произошло с человеческим существом,
если бы душа действительно имела свойство заболевать?
Откуда вообще пошло это определение душевно-больной?
Чётко говорится, о душе, о духе и о бездне.
Что же такое душа?
В большинстве религий людей сегодня пугают Богом.
Для того, чтобы сойти с ума,
для этого нужно испытывать страх, злость, уныние.
Что происходит, когда ты не понимаешь первично, кто ты такой?
Что такое депрессия? Это не болезнь.
Бог есть, но психику он не защищает.
Как Бог будет защищать беса?
Беса, дьявола.
7 миллиардов верующих, 3 миллиарда психически больных людей.
Может быть, это как-то и жёстко звучит,
но нам с этим нужно разобраться.
А духовное освобождение с чего начинается?
С Любви.
Добрый день, дорогие друзья!
Здравствуй, Диана.
Здравствуйте.
Диана, поскольку мы уже с тобой в предыдущей передаче начали отвечать
на некоторые вопросы и комментарии наших зрителей,
сегодня хотелось бы продолжить.
Потому что вопрос психического здоровья оказался на удивление
очень актуальным для людей.
И в первую очередь хотелось бы ещё раз напомнить нашим зрителям,
что же такое психика,
о какой психике говорим мы в наших передачах
и почему мы говорим именно так.
И вот сегодня, наверное, тоже есть блок вопросов,
прочитаю только некоторые, наиболее интересные,
но тем не менее они отражают суть всего того,
что интересует и беспокоит людей.
Назвать этот блок можно условно.
Знаешь, там психические расстройства и духовное развитие.
По комментариям видно, что у людей есть своё понимание
духовного развития, чувственного восприятия
и своё понимание психических расстройств.
Вопросы эти звучат следующим образом.
В народе на психически больных людей говорят «душевно больные».
И в этом глубокий смысл.
Люди на почве духовного погружения сходят с ума.
Бог есть, но психику это не защитит.
Если развиваться духовно, можно дойти и до сумасшествия.
Причина психического расстройства как раз в чувственном.
Ну вот такие, скажем так, одни из ярких.
Понятно, их было на самом деле намного больше,
и, в принципе, можно было бы, наверное, и каждый разобрать.
Но думаю, что если даже обобщить их,
я думаю, мы сможем ответить нашим зрителям на интересующие вопросы.
Эти комментарии, да.
Знаешь, на мой взгляд, все эти комментарии
отражают как раз те заблуждения,
которым пришло сегодня в сегодняшнее общество
в вопросах верования и духовности.
Верующие люди сходят с ума.
Верующие — да.
А любящие Бога — нет.
И вот в этом разница, и в этом нужно разобраться.
Давайте просто к фактам.
Мы все время обращаемся к фактам.
На сегодняшний день у нас в обществе 7 миллиардов верующих.
И при этом общество утопает в войнах,
насилии, нетерпимости и психических расстройствах.
И вот возникает такой вопрос.
А во что верят люди?
Вот как можно совместить агрессию,
страх, нетерпимость с верой в Бога?
Вот у нас сегодня в обществе масса религий,
конфессии различных направлений,
которые враждуют между собой и разделяют верующих.
Но первое заповедь — Бог един.
Так во что они верят?
Любите Бога, любите друг друга.
Это первейшие и самые важные заповеди в любой религии.
Я уже не говорю о заповедях «не убей», «не укради»,
«почитай отца и мать своего».
И вот здесь возникают просто очевидные вопросы.
Как совмещается агрессия, страх с верой в Бога?
Ведь Бог — это Любовь.
Так чем заняты верующие?
Тем, что они верят в Любовь?
Верят, но…
Верят в Любовь, но не сказано ведь в Писаниях о том,
чтобы верить в Любовь.
Ведь сказано — любите Бога.
А любить — это быть Любовью.
А Любовь есть одна — Божья Любовь.
И человек, который любит Бога, он наполнен этой Божьей Любовью.
А если он наполнен Божьей Любовью,
как в нём может быть страх и агрессия?
Никак.
Для того, чтобы сойти с ума,
для этого нужно испытывать страх, злость, уныние, подавленность.
Но ведь это грех, и это зло, и это служение сатане.
Вот в этом люди запутались,
что Любовь и страх, и агрессия —
это два взаимоисключающих состояния.
Может быть, либо одно, либо другое.
Вот в этом запутались
и как-то, наверное, не могут пока разобраться.
Знаешь, если учитывая,
что всё-таки в большинстве религий людей сегодня пугают Бога,
пугают Бога, пугают Божьим судом,
то неудивительно, что у людей возникают вот эти дискретные состояния.
То есть они и боятся Бога, и верят в Бога,
и тем не менее у них ещё возникают какие-то психические расстройства.
Не знаешь, что понравилось в одном из комментариев?
«Бог есть, но психику это не защищает».
Он правдив действительно на сто процентов,
но действительно он не защищает психику.
Если ты понимаешь, что значит психика.
Вот здесь же очевидное непонимание.
Во-первых, мы говорили, что такое психика.
Психика — это сознание.
Вот возьмём, например, депрессию.
Мы об этом говорили.
Что такое депрессия?
Это не болезнь, это пик эгоизма.
Депрессия возможна только у человека, который отвернулся от Бога.
Потому что депрессия — это пустота внутри,
а Бог — это наполненность.
Вот тебе уже, знаешь, сразу невозможность.
То, что я говорю, человек, любящий Бога, наполненный Божьей Любовью,
в нём нет места негатива.
И поэтому не может быть психического расстройства.
Опять же, с пониманием, что стоит за этим психическим расстройством.
Психика — это что?
Это проявление работы сознания.
Вот смотрите, давайте разберёмся,
что такое психически больной человек.
Это человек, в котором доминирует зверь.
Потому что у психически больного человека
какие эмоции доминируют?
Страх, злость, подавленность.
И психически больной человек,
от него как-то интуитивно все стараются отстраниться.
Почему? Он опасен.
Он опасен своей непредсказуемостью,
потому что в любую минуту он может причинить вред
или себе, или кому-то.
Но какие-то звериная что-то в нём начинает доминировать.
И люди вокруг это чувствуют.
Говорят, что психически больной человек
это человек, у которого бес вселился.
Психически больной человек — это человек,
в котором доминирует сознание,
который управляется сознанием.
А сознание — это и есть зверь в каждом человеке.
Это и есть бес, верно?
Совершенно верно.
Вот что такое психически больной человек?
Вот почему я говорю, что невозможно человек, действительно любящий Бога,
чтобы он страдал каким-то психическим расстройством.
Поскольку мы тоже периодически говорим о том,
что когда психология просто-напросто в своей основе вычеркнула Душу
или просто пользуется Ей как неким понятием,
периодически, скажем так, манипулируя этим
или, опять же, простите за откровенность,
оправдать какую-то очередную ерунду,
выдуманную тем же сознанием.
Когда психология отдалилась от религии,
начали появляться вот эти путаницы, непонимания.
А ведь если вернуться к этому комментарию,
что Бог есть, но психику он не защищает,
как Бог будет защищать беса?
Извините.
Дьявола, по большому счёту.
Зачем ему это нужно?
Конечно.
Ведь сознаниями всех людей управляет кто?
Дьявол.
Как Бог может защищать дьявола?
Конечно, не может.
Видишь, как всё понятно?
Но, знаешь, Саша, я, с другой стороны,
прекрасно понимаю эти комментарии людей,
потому что я тоже видела долгое время вот эту абсурдность, да?
7 миллиардов верующих,
3 миллиарда психически больных людей.
Ребята, ну это очевидный абсурд.
Нам нужно задуматься об этом и разобраться,
что-то здесь не так.
Потому что, ещё раз говорю,
психически больной человек — это тот, в ком доминирует страх.
А человек, любящий Бога, —
это человек, наполненный Божьей Любовью.
Невозможно!
Это несовместимые состояния,
это взаимоисключающие состояния.
Вот этой ясности нет.
Но ко мне эта ясность пришла только после того,
как я прочла книги Анастасии Новых,
после того, как я прочла книгу «АллатРа»
и благодаря тем Знаниям,
которыми делится Игорь Михайлович Танил
в передачах с его участием.
То есть я видела эти несоответствия,
но, честно, у меня тоже была масса вопросов без ответов.
И, знаешь, в частности, у меня такой вопрос.
Люди верующие ходят в церковь.
Зачем?
Вот с какой целью?
С Богом пообщаться.
А для этого нужно ходить в церковь?
А как же?
С Богом же нужно общаться определённым образом.
Если ты не будешь соблюдать предписания,
как общаться с Богом,
всё, Бог тебя не услышит.
А если Он тебя не услышит, то что?
Значит, Он не исполнит твоих просьб.
Вот.
Каких-то просьб.
Понимаешь?
Я всё время думала, с какой целью?
Зачем ходить в церковь?
Я когда-то искала какого-то утешения.
Но на самом деле,
даже если заглянуть в основы,
которые взяли для себя все религии,
они их исказили, наполнили плевелами.
Но основа-то, суть в чём?
Духовное освобождение человека.
Правда же?
Вот это цель и истинный смысл жизни.
И, собственно, это смысл тех учений,
которые приносили пророки,
то, о чём рассказывал Иисус.
А духовное освобождение с чего начинается?
С Любви.
С ответа на вопрос «Кто я?»
Кто будет духовно освобождаться?
Да, кто будет Любить.
Конечно.
Вот смотри, сегодня ведь большая часть верующих
себя ассоциирует с чем?
С телом и с мыслями в своей голове.
Но ведь это звериное,
это демоническое составляющее человеческого существа.
Так ведь?
Та, которая не способна ни Бога любить,
ни другого человека любить.
Может, тем более не способна духовно освободиться.
Как раз это и есть тело и сознание.
Это зверь в человеке.
Сознание — это, да, основное,
тот, кто препятствует как раз духовному освобождению человека.
И поэтому, да, то, что ты сказал.
Люди ходят в церковь зачем?
О чём они просят?
О здоровье, да?
О материальном благополучии.
Но материальные ценности,
материальное благополучие —
это ведь всё составляющее материального мира.
Мира, которым управляет сатана.
Так кто ходит в церковь и к кому обращается?
И да, и поэтому сегодня,
ну вот и я с этим сталкивалась не раз,
когда православные священники
позволяют себе крайне негативно отзываться,
например, к пророку Мухаммеду,
величайшему из людей,
о том, кого избрал сам Аллах.
Так во что верят эти люди?
И куда они ведут тех, кто приходит к ним?
Ведь люди им верят.
Вот поэтому, например, для меня совершенно очевидно,
и я думаю, что для многих людей очевидно,
что то, что нам завещали пророки,
то, о чём они нам говорили,
то, как они сами жили.
Ведь они подавали пример, как должен быть человек,
к чему он должен стремиться,
как это нужно реализовать.
Совершенно очевидно,
что это не то, как живут сегодня верующие люди.
Поэтому исходят с ума.
Потому что живут не любовью Божьей,
а, извините, управляемые демоном,
обращаются к дьяволу.
Для этого ходят в храмы.
Ну, я понимаю, может быть, это как-то и жёстко звучит,
но нам с этим нужно разобраться.
Потому что вот этот абсурд же очевидный.
Как в обществе, состоящем из верующих людей,
может быть столько насилия, ненависти,
вражды и психических заболеваний?
Хороший вопрос.
Но ты знаешь, я думаю,
что как минимум на этот вопрос должен ответить себе каждый человек,
который отнёс себя к определённой религии,
который под чью-то диктовку,
переложил всю ответственность за свою жизнь
и за то, что происходит в этом мире,
на Бога, на Его посланников,
и просто-напросто сидит в ожидании того,
что произойдёт какое-то чудо.
Или же, наоборот, не чудо,
а всех нас, грешников, отступников, постигнет кара.
Знаешь, в этом всём удивительно то,
что просто сидят и ждут.
Сидят и ждут.
Да, у меня этот вопрос тоже возникал.
Хотелось позадать верующему,
как они считают, ответственны ли они за то,
что происходит в обществе?
Ведь в тех Знаниях, которые нам оставили пророки,
есть ещё…
Вот какая мечта была у всех пророков?
О чём они мечтали?
Знают об этом верующие?
Понимают ли они, какая ответственность на каждом из нас
лежит в исполнении этой мечты?
Но на самом деле ведь на каждом из нас
лежит ответственность за то,
какой мир мы строим вокруг себя.
Ведь это ответственность каждого из нас.
Знаешь, я думаю, что здесь ещё большая загвоздка в том,
что нужно разделять понимание веры и Знания.
Вот это совершенно тоже разные вещи.
Вера — это как флюгер.
Сегодня я верю в одно,
завтра я верю в другое,
сегодня мне кто-то так здорово рассказал о чём-то,
во что он верит сам,
и я поверила,
а завтра я услышала другой рассказ,
который мне показался интереснее,
и поверила в другое.
Поэтому вера всегда наполнена сомнениями.
В одной из крайних передач как раз Игорь Михайлович сказал,
что вера — это всё-таки скорее инструмент сатаны.
За ней нет опыта, личного опыта.
Да, вот этим Знания отличаются от веры, конечно.
Почему Знания важнее?
И вот именно Знания не ведут к Богу,
потому что они основаны на личном опыте.
Когда человек его получает,
у него нет уже никаких сомнений.
Когда человек, во-первых, понимает, кто он.
Почему это так важно?
Важно отделиться.
Вот первое, что нужно понять, что дьявол существует,
что это не мистика какая-то,
что это не что-то, какое-то мистическое существо,
что это там.
Нет, дьявол к каждому из нас спрятан.
И нужно понимать, как он проявляется.
И вот если мы этого не понимаем,
как мы можем не служить дьяволу?
Как мы можем различить вот это добро и зло?
А нужно понимать, что добро и зло в каждом человеке есть.
И нужно знать, где его источник, как оно проявляется,
и как можно от него отделиться.
И вот первое, с чего начинается как раз духовный путь человека,
духовное освобождение человека с понимания,
что «Я» — это не мысли в моей голове,
что «Я» — это не программа под названием сознание,
которая является инструментом дьявола.
И это основные соблазны всегда,
вот когда верующий говорит,
«Нет, я не буду делать этого, соблазняться этим».
Основной соблазнитель у нас в голове каждую минуту не умолкает.
Поэтому с этого начинается.
Нужно понять, что есть дьявол и отделить себя от него.
А когда ты узнал дьявола…
Тогда только ты можешь узнать Бога.
Тогда ты понимаешь, что если есть один, есть и другой.
Возвращаясь к тому моменту вот этих чётких разграничений и пониманий,
кто есть кто и как функционирует в человеке.
Психика — это сознание.
Психическое заболевание — это не заболевание сознания,
это проявление сознания, это доминирование сознания над Личностью.
И когда ты это всё понимаешь,
то ты понимаешь, что есть человеческое существо,
оно имеет свои компоненты, составляющие.
Сознание первичное, вторичное,
имеет Личность, имеет Душу,
энергетическую конструкцию со своими сущностями.
И вот если просто даже покопаться в тех же религиях,
можно найти об этом упоминание.
Чётко говорится о Душе, о Духе и о бесах,
которые соблазняют человека,
которые атакуют человека,
которые его сводят с пути,
сводят его с ума и так далее и тому подобное.
Если покопаться в той же психологии,
то тоже где-то как-то что-то можно найти,
какие-то упоминания о тройственной природе человека.
Они не такие, скажем так, будут чёткие, как в той же религии.
Но тем не менее, как говорится,
тому, кому интересно,
он, я думаю, сможет это всё сопоставить не так уж и сложно.
Вот что мне нравится,
возвращаясь к одному из первых комментариев
о душевнобольных.
Хорошо, ребята, в книгах Анастасии Новых,
непосредственно в книге «АЛЛАТРА»,
в передаче «Сознание и Личность»,
в других передачах с Игорем Михайловичем Даниловым
объясняется, что такое Душа.
В «АЛЛАТРА» есть даже фотография Души.
Это источник, благодаря которому, в принципе,
и появилось человеческое существо.
Не было бы Души, не было бы Личности,
не было бы Личности, не было бы сознания,
не было бы тела и так далее и тому подобное.
Я просто себе представил на уровне представления,
что бы произошло с человеческим существом,
если бы Душа действительно имела свойство заболевать.
Это же отразилось бы абсолютно на всех составляющих.
А здесь у нас, простите, обнаглевшее сознание,
обнаглевший бес, жутко перекормленный человеком,
несведающим по каким-то причинам,
начинает таким образом себя проявлять.
Действительно проявляет себя таким образом,
что это на сегодняшний день выливается в какой-то диагноз,
не знаю, патологию.
И всё, Душа заболела.
Ребята, да при чём тут Душа?
Она знать не знает о всех этих чудесах, которые происходят.
Но мы же заклемились.
Мне даже действительно вообразить страшно,
что бы происходило с человеческим существом,
если бы Душа имела свойство болеть.
Ну слава Богу, Душа не болеет.
Вот действительно слава Богу!
Знаешь, а у меня вопрос к нашим зрителям.
Откуда вообще пошло это определение «душевно больной»?
Хороший вопрос.
Давайте вместе с этим разберёмся.
Но действительно, Саша, это очень хорошая подсказка для всех
разобраться всё-таки с тем, что же такое Душа.
Я не встречала более точного, понятного объяснения,
что такое Душа, чем в книге «АЛЛАТРА»,
чем в передаче с участием Игоря Михайловича.
Мне очень понравилось, знаешь,
какое-то очень понятное, даже ассоциативно понятное объяснение,
что Душа — это открытая, всегда открытая дверь в мир Бога.
И тогда понятно, да, вот эта аллегория «возвращение домой».
Но мы так говорим просто.
Что значит вернуться домой к Богу?
Ты понимаешь, насколько важно укреплять эту связь с Душой?
Вообще как происходит рождение Ангела?
Вот всё как-то, все пазлики сходятся.
Это очень интересно.
И я думаю, что те зрители,
кому интересно с этим разобраться,
не будем всё пересказывать,
они смогут действительно об этом почитать.
Но вот для меня, я же говорю,
ясность чётко установилась вообще,
в чём смысл вообще даже религии изначально.
Потому что у меня он как-то не открывался до конца.
Да, это путь к Богу.
А как это?
Что значит я совершенствуюсь как духовное существо?
Что значит любить Бога?
Вот какие-то простые вопросы, которые рассказывают.
Стишать Духа, да?
Да. Что значит «да, да, да»?
Казалось бы, это же такие базовые,
фундаментальные вопросы и понимания.
Но вот у меня ясности не было.
Может быть, я не дорабатывала
и не с теми священнослужителями встречалась,
не так читала Библию.
Но это очень комфортно,
я бы сказала, это кайфово —
понимать, что это такое на самом деле.
Знаешь, мне в своё время
очень понравилась в передаче «Сознание и Личность»
Игорь Михайлович поделился с людьми
и предостерёг тех,
кто решил изучить своё сознание.
Предостерёг в плане,
что, во-первых, это не шутки,
несмотря на то, что это необходимый процесс,
несмотря на то, что это интересный процесс.
И вот даже по комментариям людей видно,
что происходит, когда ты не понимаешь первично,
кто ты такой,
вторично, с чем ты имеешь дело,
и потом же, чем это для тебя может быть чревато.
Ведь, опять же,
современная история знает не один случай
с психиатрами, психотерапевтами,
с учёными,
которые работали в сфере изучения сознания.
И ведь они не прошли далеко.
Да, и многие сходили с ума действительно.
А почему?
Потому что невозможно изучать сознанием сознание.
Да, невозможно изучать этого зверя,
да не отделившись от этой программы.
Да.
Но я ещё, знаешь, вспомнила другой комментарий,
который мне очень понравился,
потому что в религиях очень часто звучит вот эта борьба,
борьба с демонами.
А вот в одной из передач,
она называется «Свет в темноте»,
Игорь Михайлович дал такой комментарий,
что для того чтобы не служить дьяволу,
ну вот я суть,
нужно перейти на сторону Бога,
тихо перейти.
Что значит не служить дьяволу,
отойти от него?
Это отказаться от этих программ просто,
перестать их замечать.
Они как бы исчезают в какой-то момент,
ты понимаешь, что нет ничего дороже Божьей Любви.
Вот действительно это самое главное,
это самое важное.
Ну что, тогда, в общем-то,
на этой ноте предлагаю закончить.
И действительно, тем, кому интересно,
то, ребят, во всём можно разобраться,
тем более сейчас.
Диана, спасибо тебе большое!
Друзья, спасибо!
И всего доброго!
Что такое зло?
Кто сотворил зло — Бог или шайтан?
Что зло такое?
Вот у Татьяны спросим традиционно.
Татьяна, что такое зло?
Я уже знаю ответ на этот вопрос.
Ну так поделись с друзьями.
Это отсутствие Бога.
Отсутствие Любви.
Отсутствие Любви, да.
Если нет в человеке Любви,
в нём будет шайтан, правильно?
Тогда в человеке будет злость, ненависть и всё остальное.
И вот когда человек отходит,
а можно отойти от шайтана лишь тихо и спокойно,
лишь перейдя на сторону Любви,
выбрав Жизнь и просто не служить шайтану.
И вот в таком случае,
чем больше в человеке будет Любви,
тем меньше в нём будет зверя.
И когда зверь в нём проявляется,
ну все ж мы, люди, отвлеклись,
ну мало ли, да неважно чем.
Шнурок вот развязался посреди дороги.
Мы наклонились, задумались о шнурке,
отвлеклись, тут дорога, ещё что-то.
И в этот момент проезжает машина,
обрызгала вас там,
и тут же вскипает что-то.
А почему так происходит?
Вскипает тогда, когда ты готов к тому,
чтобы вскипеть, друг мой.
А если в тебе масса Любви,
то ты воспринимаешь всё логично,
естественно и правильно.
Ты остановился не в том месте,
плохо завязал шнурок.
Человек, ехавший в этом автомобиле,
он вовсе не желал вас обрызгать,
он просто идёт своими делами за ним.
Но это очень удобная комбинация
для того, чтобы ваше сознание
просто вас вскипятило,
чтобы вы забыли о Любви,
забыли о радости,
отвлеклись и начали нервничать
и, скажем так, ругаться на того водителя,
который вовсе не хотел вас обидеть,
уж тем более обрызгать,
проезжая по луже рядом с вами.
Вот простая комбинация,
которая может быть в действительности
фатальной для человека.
Почему?
Раз отвлёкся, сдался,
поэмоционировал
и забыл о внутреннем мире,
и всё.
А бороться с шайтаном, знаете,
это глупо.
Да, сознание подсказывает,
что нужно противостоять,
нужно быть воином,
нужно побеждать действительно,
противостоять.
Но хоть физически,
хоть эмоционально бороться с шайтаном —
это всё равно, что кольцом в воду черпать.
Бессмысленно.
Понимаете?
То есть вроде что-то и делаешь,
но по факту ты тратишь свою жизнь
на того же шайтана.
Ваша злость,
ваши мелкие вибрации
для шайтана —
это всего лишь корм.
Всего лишь корм.
И об этом надо знать.
Поэтому, скажем так,
темноты нет там,
где есть свет.
А где нет света,
там есть темнота.
А где нет Любви,
там есть зверь и есть шайтан.
Там есть ложь и вся нечисть.
Но где есть Любовь,
там есть Бог.
А где есть Бог,
там нет дьявола.
И вот это самое важное.
Поэтому, прежде всего,
да, нужно учиться любить.
Но для того, чтобы понимать,
что есть Бог,
ведь наше сознание у всех сомневается,
пока человек не обретёт опыт.
Вера — это пустая надежда на неизвестность.
Но когда есть у тебя Знания,
когда у тебя есть опыт,
тогда у тебя нет веры,
у тебя есть Знания.
И это намного важнее.
По вере мы можем что-то делать,
кому-то доверять,
но это инструмент опять-таки…
Я бы сказал, всё-таки это инструмент шайтана.
Почему?
Потому что, дав тебе веру, друг мой,
он тут же даёт тебе в противовес и сомнения.
Он заставляет тебя сомневаться.
Вот собрался человек,
скажем так, в силу определённых причин
встать на духовный путь.
И тут же шайтан ему говорит,
«А ты уверен, что Бог есть?»
Вот смотри, пока ты ведёшь
нормальный человеческий образ жизни,
пока ты стремишься к познанию Мира Духовного,
к стяжанию Любви Божией,
к освобождению к Жизни
и надеешься на рай,
в это время люди, твои ровесники, твои друзья,
они живут прекрасной жизнью,
свободной жизнью.
Они не подавляют себе какие-то эмоции,
ещё что-то, не занимаются глупостью.
Они живут по-настоящему,
свободно, как зверь в лесу.
Бегают, куда хотят, творят, что хотят.
Они живут полноценной жизнью.
А ты вот сам себя запер в клетке этой
в надежде на то, что ты после смерти обретёшь Жизнь.
И тут же начинает оперировать чем?
Это правда, друзья.
Он начинает оперировать Святыми Писаниями,
как ты можешь быть грешным, если ты христианин?
Ведь пришёл Иисус Христос и все грехи забрал.
И Он сказал, что через Него ты в рай попадёшь.
Что шайтан скажет?
Скажет, тебе достаточно пойти в церковь, правильно?
Свечечку поставить.
Отвечает сосуд, который, может быть, когда-то благодать придёт.
Совершенно правильно.
Всё просто, легко.
Посмотреть, как взрослые мужчины в женских платьях
проводят театральное представление,
поставить свечку,
помолиться, побормотать то, что тебе сказали.
И всё, и ты обрёл Жизнь.
Ведь так же шайтан скажет?
В исламе скажут чуть по-другому.
Другие слова, но суть будет та же.
И всё.
И вот если ты не знаешь, друг мой, что дьявол есть,
ты никогда не поймёшь, что есть Бог.
Первым, кого должен познать человек, — это дьявол.
И должен осознать, что его дьявольская часть — мелкий лес.
И есть твоё сознание.
И оно в тебе.
И порой живёт вместо тебя.
И манипулирует, друг мой, тобой, как хочет.
Как хочет, пока ты это позволяешь.
Но если ты становишься взрослее,
если для тебя Любовь Божья начинает что-то значить,
если ты хочешь не просто стать субличностью,
а в действительности обрести Жизнь,
то, естественно, ты будешь наблюдать,
кто отдаёт в тебе приказы.
И вот, изучая своё сознание,
откуда приходят мысли?
Почему в твоём сознании есть раздвоение,
а то и расстроение или ещё больше?
Почему в тебе кто-то вскипает,
а кто-то говорит, да нет, нельзя вскипать?
Нужно же молча противостоять.
Почему идут какие-то диалоги к тебе?
И вот когда ты начинаешь эти диалоги видеть,
ты начинаешь понимать, кто ты.
И когда ты поймёшь, кто ты,
ты прекрасно поймёшь,
что вот эти мелкие бесы —
это часть одной большой и мощной системы,
имя которой шайтан, дьявол, сатана.
Неважно, как его называть.
Давай назовём «Абсолют», «Макрокосм» или ещё как-то.
Единое информационное поле.
Ну для учёных так будет понятнее, да?
Так вот, будь это шайтан или информационное поле,
оно манипулирует тобой
и просто прожигает и проживает за тебя твою жизнь.
А вот когда ты осознал это,
что есть дьявол и есть Истина,
значит, есть Бог,
начинаешь стремиться к Нему,
начинаешь стяжать эту Любовь Божью.
Всё своё внимание в идеале,
в свободное время,
когда у тебя есть пару минуток даже.
Но ты можешь сконцентрировать всё своё внимание
на то, чтобы послать Любовь свою к Миру Духовному.
И когда ты занят,
хотя бы часть своего внимания посылать к Миру Духовному,
не разрывать эту связь,
ты обязательно почувствуешь и ответ.
Когда ты искренен,
когда ты действительно к этому стремишься,
а получил хотя бы раз ответ от Мира Духовного,
ты его никогда не забудешь.